"Cara terbaik untuk meramalkan masa depan adalah dengan menciptakannya."

~ Abraham Lincoln

Apa itu Python?
Python adalah bahasa pemrograman yang populer. Bahasa ini dibuat oleh Guido van Rossum, dan dirilis pada tahun 1991.

Bahasa ini digunakan untuk:
- pengembangan web (sisi server),
- pengembangan perangkat lunak,
- matematika,
- skrip sistem.

Apa yang dapat dilakukan Python?
- Python dapat digunakan di server untuk membuat aplikasi web.
- Python dapat digunakan bersama perangkat lunak untuk membuat alur kerja.
- Python dapat terhubung ke database sistem. Python juga dapat membaca dan memodifikasi file.
- Python dapat digunakan untuk menangani data besar dan melakukan matematika yang kompleks.
- Python dapat digunakan untuk pembuatan prototipe cepat, atau untuk pengembangan perangkat lunak yang siap produksi.

Mengapa Python?
- Python bekerja di berbagai platform (Windows, Mac, Linux, Raspberry Pi, dll).
- Python memiliki sintaks yang sederhana yang mirip dengan bahasa Inggris.
- Python memiliki sintaksis yang memungkinkan pengembang untuk menulis program dengan lebih sedikit baris daripada beberapa bahasa pemrograman lainnya.
- Python berjalan pada sistem interpreter, yang berarti kode dapat dieksekusi segera setelah ditulis. Ini berarti pembuatan prototipe bisa dilakukan dengan sangat cepat.
- Python dapat diperlakukan dengan cara prosedural, berorientasi objek atau fungsional.

Hal-hal yang perlu diketahui
- Versi utama Python yang paling baru adalah Python 3, yang akan kita gunakan dalam tutorial ini. Namun, Python 2, meskipun tidak diperbarui dengan apa pun selain pembaruan keamanan, masih cukup populer.
- Dalam tutorial ini, Python akan ditulis dalam editor teks. Anda juga dapat menulis Python dalam Lingkungan Pengembangan Terpadu, seperti Thonny, Pycharm, Netbeans, atau Eclipse yang sangat berguna ketika mengelola koleksi file Python yang lebih besar.
- Sintaks Python dibandingkan dengan bahasa pemrograman lainnya
- Python dirancang untuk mudah dibaca, dan memiliki beberapa kemiripan dengan bahasa Inggris dengan pengaruh matematika.
- Python menggunakan baris baru untuk menyelesaikan sebuah perintah, berbeda dengan bahasa pemrograman lain yang sering menggunakan titik koma atau tanda kurung.
- Python mengandalkan indentasi, menggunakan spasi, untuk mendefinisikan ruang lingkup; seperti ruang lingkup loop, fungsi, dan kelas. Bahasa pemrograman lain sering menggunakan tanda kurung kurawal untuk tujuan ini.

Referensi belajar:
1. https://www.w3schools.com/python/default.asp
2. https://roadmap.sh/python